---
layout: post
title: 工作的三种状态
category : work
tagline: "原创"
tags : [work]
keywords: [work, 工作]
description: 本文是自己的一点随笔，不关心的同学可以略过。
---
{% include JB/setup %}

今天突然想到这个问题（PS：可能是前几天老大找谈话的结果），我理解中工作分为三种状态，分别如下：

- 不能胜任
- 可以胜任
- 不局限

本文是自己的一点随笔，不关心的同学可以略过。

## 不能胜任
其实不能胜任工作有很多种，譬如刚刚入职，能力不够……，总结起来都可以归为不能够胜任工作。

在这个状态的人要有自知之明，认清原因，努力一下，或者换个工作，一直这样下去是很糟糕的。

大家千万不要处在这个层面哈。

譬如给我一个国家主席当当，我想我会拒绝的（(/ □ \)）。

## 可以胜任
我想大部分人都处于这个阶段，自己的工作都能按时按量做好，我也是这样，这其实也没什么不好，公司需要这样的员工，但长久下去，会慢慢平庸下去，沦为常人，放眼望去，如芸芸众生。

## 不局限
其实我们应该往前一步，不仅视为工作，而是做好一件事，而且要做的更好，不要把工作当成工作，我很希望自己能到这个阶段，并且一直在努力，如果你有什么好办法，快快告诉我吧。

## 总结
随笔，不喜勿碰。

